終わりが来たら
如果抵达终点
なんて言おう
该说些什么呢
どうせなら　ほら
索性就这样吧
哀しくない様に
别显得太难过就好
いつかのあなたの言葉が
你从前说过的话
酷く刺さってる
仍深深刺痛着我
温かく残ってる
却残留些许温暖
知れば知るだけでいいのに
明明不必深究就好
何かを求めてしまう
却不由得去追求
大丈夫
没关系的
どこにも行かないよ
我不会离开
どこにも行けないよ
也无法离开
忘れないのに
明明从未忘却
何故か遠くなる
为何渐渐远去
瞳の裏にいつも君は居る
你始终存在于我眼眸深处
今も　ずっとそう
现在也是 永远都是
いつかね　もう少しね
总有一天 还差一点
世界に優しい風が吹いたら
当世间微风轻拂
何か変わるのでしょうか
是否会带来什么改变
「帰りたい場所がある」
「有想要回去的地方」
誰もがこの星の子孫
我们都是这世界的孩子
約束はね　大事にね
要好好珍惜约定啊
温かく残ってる
那份温暖仍残留心间
とんでもなく深い渓谷だな
溪谷深不见底啊
底が全く見えないぞ
根本看不到头
勇者辛梅尔
死后第　年
北部高原
托娅大溪谷
3000mの大絶壁だ
三千米深的绝壁
この大陸で　一番深い渓谷なんだよ
是大陆最深的溪谷
北部高原の標高の高さが　なせる業だ
正是北部高原海拔造就的
それで　これ　どう渡るんだ
所以要怎么过去呢
すごい風ですね
好强的风
これでは　飛行魔法では渡れませんね
这一来飞行魔法也没法用了
何か　ちょっと前にも　似たようなことがあったな
感觉这场景似曾相识
上流の方まで行けば　渡河は可能だけど
去上游是能渡河
険しい山岳地帯を　抜ける必要があるから
但是要翻越山区
かなりの大回りになるね
得绕个大圈子
下流の方は　どうなんですか
下游的情况呢
海に面した場所も　3000mの断崖絶壁だ
到海岸也是三千米的绝壁
景色は　とてもいいみたいだけど　行ってみる
景色倒是不错要去吗
結構です
算了吧
どちらにせよ
不管怎么说
このままだと　渓谷を越えるのに２週間はかかるかな
这样下去穿越溪谷怎么也得两星期
かなり　かかりますね
真费时间啊
まあ　仕方がないんじゃないか
不过也无可奈何
もしかしたら　そろそろ　できてるかも
难道差不多完工了
何の話ですか
在说什么事
とにかく　上流を目指そうか
总之往上游走吧
運が良ければ　途中で　渓谷を渡れるかも
运气好的话中途就能穿越溪谷
フリーレン様
芙莉莲大人
見えてきたね
能看见了
すげえな
厉害啊
あれって　もしかして橋か
那莫非真是桥
うん　できているみたいだね
嗯 看来完工了
ゲーエン
葛恩
久しいな　フリーレン
好久不见芙莉莲
無事　橋は　できたみたいだね
看来桥梁顺利完工了
ああ
嗯
この人は
这位是
ゲーエンだよ
他是葛恩
200年前から　ここに橋を造っているドワーフだ
从二百年前开始在这里建桥的矮人
すごいな
厉害啊
でも　驚いたよ
但还是感到吃惊
これだけの橋が　できているのなら
这里能建好这样的桥
交通の要所になっていても　おかしくない
变成交通要道也不奇怪
なのに　全然　うわさを聞かなかったから
但完全没有相关消息
まだ　できていないものだと　思っていたよ
我以为还没建好呢
フリーレン　実は　１つ問題があってな
芙莉莲 其实还有个问题
この通り　大型の鳥の魔物が　強風を起こしていてな
如你所见 有大型鸟魔物在这里扇起暴风
先日も　黄金郷とやらを目指した　商人の一団が
之前要去黄金乡的一队商人
馬車ごと飛ばされた
连人带车被吹走了
しかも　あれは　いくらでも湧いてくる
而且那魔物还不停地冒出来
近くに　大きな巣が　できたらしくてな
好像附近有个大巢
そのせいで　この橋は　使いものにならん
所以这个桥根本过不了
幸い　巣は　こちら岸の　どこかにあるようだ
所幸巢建在此岸某处
それを　何とかしてくれんか
能把它解决掉吗
200年もかけて　造り上げた橋なんだ
这可是花费二百年心血架起的桥啊
報酬は
报酬怎么说
「パンケーキを上手に　ひっくり返す魔法」だ
能轻松翻松饼的魔法
材料もある
外加材料
明日は　豪華な朝食が食べられるぞ
明天就能吃豪华早餐了
引き受けた
成交
ゲーエンの話だと　ここら辺だね
按葛恩所说应该在这边
さすがに険しいですね
确实险峻
気を付けてね
小心点
落ちたら　一巻の終わりだよ
掉下去就没救了
ところでゲーエンは　何でこの渓谷に橋を造っていたんだ
说起来葛恩为什么要在溪谷建桥呢
多分　後悔だろうね
大概是因为后悔吧
そうか　橋は建設中か
是吗 桥还在建吗
残念だな
真遗憾
いつごろ　できる予定なの
预计什么时候完工
一生　無理だろうな
一辈子也没戏吧
建設資金も　底をつきた
建设资金也见底了
口惜しいものだな
真不甘心
儂には　時間など　いくらでもあるのに
我明明有大把时间
ゲーエンは　なぜこんな所で橋を造っているんだ
葛恩为什么在这里建桥呢
昔　この近くにあった　儂の村が魔族に襲われてな
以前离这不远的我村被魔物袭击
一番近くに駐屯していた軍は対岸の都市にいた
而最近的军屯在对岸的都市
あの時　ここに橋があったら
那时候这里还有桥
皆　助かったんだ
村子得救了
これを使ってくれ
用这些钱去造吧
とある貴族の宝剣を
这是帮助某个贵族
魔族から取り返した時に　受け取った報酬だ
从魔族手里夺回家传宝剑的报酬
すごい額だな
不少钱啊
受け取れん　これを受け取るのに　見合った対価を
我不能收 我可没有什么有价值的东西
儂は　持ち合わせておらん
能换得起这么多钱
この橋がある
你有这座桥
橋ができるのは
等到桥建成
早くとも　お前が寿命で死んでからだ
可早就是你寿终正寝之后了
対価は　フリーレンが受け取るさ
这笔报酬 就让芙莉莲来收吧
1000年は持つくらい　丈夫に造ってくれ
请把桥造得坚固一点 至少能用个一千年吧
分かった　任せてくれ
我明白了 交给我吧
見つけた
找到了
倒すよ
打倒它们
ゲーエン
葛恩
片付けてきたよ
已经解决了
助かったよ　フリーレン
帮大忙了 芙莉莲
おかげで　この渓谷を　自由に行き来できるようになった
多亏了你们 这下可以自由往来两岸了
ゲーエンは　これから　どうするつもりなの
葛恩接下来有什么打算
村で　ゆっくり　老後を過ごすさ
打算在村子里好好养老了
え
什么
帰ってきたぞ　ちょうどいいタイミングだ
他回来了 回来得正好
よかったな　ゲーエン　今夜は宴だ
真是太好了葛恩 今晚不醉不归
フリーレン
芙莉莲
200年もあれば　また新しく　村もできる
有200年时间 连村子也可以重建
そっか
是吗
じゃあ　出発しようか
那就出发吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：RottenRook  徒步  Dokupe  siegfried　校对：Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：风风
第38话 美丽景象
勇者辛梅尔
死后第　年
北部高原
修马尔雪原
どうしたんだ
怎么了
路銀がね　もうちょっとしかないの
盘缠就只剩一点了
そう
这样啊
これだと　１週間　暮らせるかどうかですね
剩下这点能不能用一周都是问题
まったく　無駄遣いばかりするからですよ
真是 平时浪费的太多了
まあ　何にせよ
不过
こんな雪原の　ど真ん中じゃ　どうしようもないか
在这雪原里面也没什么财路啊
待てよ
等一下
確か　ここら辺って
我记得 这附近应该
進路を変えるよ　資金の当てがあるかも
我们换条路走 应该能赚点盘缠
ここは
这里是
集落とは違うな　冒険者の野営地か
和普通聚落不同 这里是冒险者营地吗
野郎ども
兄弟们
今日も気張っていくぞ
今天也要鼓起干劲
ここは　何なんですか
这里到底是做什么的
聖雪結晶を求めて集まった　冒険者の野営地だね
是为了寻找圣雪结晶而形成的冒险者营地
聖雪結晶
圣雪结晶
この地方の雪原で生成される　鉱物だよ
是本地雪原上生成的矿物
魔法薬の原料になるんだ
能当作魔药的原材料
この地方でしか採れない　貴重なもので
是只有这里才能开采到的珍贵矿物
とても高価なんだよ
价格高的吓人
なるほど　つまり
原来如此 也就是说
その聖雪結晶ってのを探して　路銀を稼ぐんだな
我们要去找那个圣雪结晶来赚盘缠
シュタルクも　まだまだ甘いね
施塔克也还是太嫩了
聖雪結晶は　めったに見つかるものじゃない
圣雪结晶不是随便就能找到的东西
だから　高価なんだ
所以才会那么贵
じゃあ　どうやって稼ぐんだよ
那 我们要怎么挣盘缠呢
冒険者相手に商売をしている　市場を見に行こうか
我们去做冒险者生意的集市看看
面白いものが見られるよ
能找到不少有趣的东西
普通の市場と　変わらないように見えるけど
看起来和普通的集市没什么不同啊
値段を見て
看看价格
パン１個　銀貨１枚
一个面包就要一枚银币
相場の10倍以上しますね
是市场价的十倍以上
聖雪結晶の採掘で稼いでいる
毕竟是做开采圣雪结晶那些
裕福な冒険者を　相手にしているわけだからね
富裕冒险者生意的市场
他の地域よりも　物価は上がる
物价自然比其他地方高不少
なるほどなあ
原来如此
聖雪結晶が高価なのは　２つの理由がある
圣雪结晶昂贵的原因有两个
１つは　その希少性
一个是物以稀为贵
もう１つは　凶暴な魔物がうろつく　危険地帯にあるからだ
另一个是它分布在凶猛魔物聚集的危险地带
私の言いたいことが分かる
你们知道我想说什么吗
物価が上がっている　ということは
物价高的离谱那就说明
討伐依頼の報酬も上がっている　ということですね
讨伐委托的报酬也会高的离谱
さすがだね　フェルン
不愧是菲伦
この場所に　地元の人間しか知らない
这里有一块只有当地人知道的
大規模な鉱脈がある
大规模的矿脉
ここに巣くっている魔物を　倒してほしい
希望你们去打倒栖息在这里的魔物
それと
还有
討伐が終わったら　この場所に　対人結界を張ってほしいんだ
讨伐完成后 希望你们在那里展开对人结界
対人結界
对人结界？
ああ　人が立ち入れないように　してほしい
对 让人无法进入那里
分かった　引き受けるよ
知道了 我们接了
それにしても　対人結界を張ってほしいだなんて　変わった依頼ですね
话说居然让我们布设对人结界 真是奇怪的委托呢
採掘にも　人員や費用を　集める時間が必要だからね
因为开采也需要时间来调集人员和资金
横取りを防ぐために
为了防止被人抢占
対人結界を張って　場所を押さえること自体は　珍しいことじゃないよ
布设对人结界先把地方占下来并不少见
とにかく　討伐に向かおうか
总之 我们去讨伐魔物吧
見つけた
找到了
大きな魔物だな
体型很大啊
油断しないようにね
务必要小心
討伐依頼が出ていたってことは
既然发布了讨伐委托
野営地の冒険者じゃ　歯が立たなかったってことだ
也就意味着野营地的冒险者们不是它的对手
油断すると死ぬよ
轻敌可是会死的
報酬に見合った強敵ってわけか
就是说它配得上它的报酬吗
じゃあ　倒すよ
那就上吧
こちらの魔力に　反応しているようです
它似乎能感知到我们的魔力
厄介だね
真麻烦啊
こいつ　速いな
这家伙 好快啊
シュタルク
施塔克
走って
跑起来
いい作戦があるんだ
我有个好点子
任せろ
交给我吧
もっと高く
再高
さすがに強かったな
这也太厉害了
フリーレン様
芙莉莲大人？
静かに
安静
どういうことだよ
这是怎么回事
さっきの魔物は　この辺りの主だったみたいだ
刚才的魔物似乎是这一片的首领
その魔力が弱まっていくのを嗅ぎつけたヤツらが　集まってきたんだろう
嗅到它魔力变弱的家伙们凑过来了吧
どうする　フリーレン
怎么办 芙莉莲
２人を背負って　逃げるくらいの元気は　まだ　あるぜ
我倒是还有力气背着你们两个逃跑
もう遅いよ
已经晚了
囲まれた
被包围了
まあ　どちらにしても
反正无论如何
全て倒さないと　依頼を果たしたとは　いえない
不把它们全打倒也没法交差
魔力は持つのかよ
你们还有魔力吗
私は　大丈夫です
我还够
やるしかないね
也没别的办法了
ノルム騎士団
诺鲁姆骑士团
一帯の魔物たちが　不穏な動きをしていたので　追ってきたのだが
发现附近魔物躁动 我们就追了过来
あなた方だったとは
没想到居然是你们啊
ありがとう　おかげで助かったよ
谢谢 帮大忙了
礼を言うのは　われわれの方だ
该道谢的是我们
ノルム様より　報告は受けている
我们收到了诺鲁姆大人的消息
いろいろと世話になったようだな
你们帮了不少忙啊
これで　貸し借りなしだね
这下两清了呢
では
告辞
こんな辺境にまで　すごいな
都跑到边境来了 好厉害啊
彼らは　支配下にある一帯を　巡回している部隊だそうだよ
他们应该是负责支配范围内巡逻的部队
北部高原も　少しずつ　変わってきているみたいだ
北部高原也在一点点改变啊
もうすっかり夜ですね
已经彻底入夜了呢
今夜は　ここで野営だね
今晚就在这里野营吧
フリーレン様　朝ですよ
芙莉莲大人 已经早上了
起きてください
醒一醒
あと５時間
再睡五小时
凍死しますよ
会冻死的哦
それより　見てください
快看
聖雪結晶の鉱脈が　朝日に照らされて綺麗ですよ
圣雪结晶的矿脉在朝阳的照耀下很漂亮哦
そうだね
是啊
今回は　路銀を稼ぐことが　目的だったけれども
虽然这次的目的是赚取路费
まさか　こんな光景に出合えるとはね
但没想到能看到这样的风景
綺麗だな
真美啊
このために　魔王を倒す価値は　十分あるな
为了它打倒魔王也在值了
僕たちが魔王を倒せば
如果我们能打倒魔王的话
この美しい光景を　誰もが見られる時代が来るんだ
谁都能看到这美丽风景的时代就会到来
誰もがってわけには　いかないけど
虽然不是谁都能看到
たくさんの人が　この光景を見られる時代が
但是许多人都能看到这风景的时代
実際に　やって来た
确实已经到来了
不思議な気分だ
感觉真奇妙
本当に美しいですね
真的很美啊
ああ
是啊
でも　それも　人の手によって　切り崩されていく
但这一切也会被人类亲手开采殆尽
少し寂しいけど
虽然有些难过
これもまた　時代の流れだね
但这也是时代的变迁
それじゃあ
那么
もう少し見たら　結界を張って　戻ろうか
再看一会就布置好结界回去吧
ありがとう　助かったよ
谢谢 帮大忙了
約束の報酬だ
这是约定的报酬
これで　あの鉱脈を保護できる
这下就能保护那座矿脉了
保護
保护？
採掘のための結界じゃないの
不是要开采才布置结界吗
俺は　この地方出身の冒険者でな
我是在这一带出生的冒险者
あの美しい光景を見て　冒険者を目指したんだ
是看过那片美丽风景后才决定当冒险者的
感謝する
感谢你们
おかげで　故郷の景色を守れた
多亏你们我故乡的景色能保住了
そう
是吗
誰かの故郷を守るって　いいもんだな
保护他人的故乡真不错啊
そうですね
是啊
今　思えば　ハイター様は　私の故郷を
现在回想起来
守ってくださったのかも　しれません
海塔大人或许也保护了我的故乡
故郷の地こそ　戦争で失ってしまいましたが
虽然失去了故乡的土地
おかげで　大切な思い出まで　なくさずに済みました
但多亏了他 我才能保住重要的回忆
俺もだよ
我也是
俺が　故郷から逃げた　って話をした時
在我说我从故乡逃走了的时候
フェルンは　そんなの関係ないって言って
你跟我说那不重要
俺を信じてくれたしな
选择相信了我
そういえば
说起来
フェルンは　いつも　背中を押してくれるよな
你总是在背后激励我呢
何でだ
为什么
フリーレン様なら　そうするからですよ
因为芙莉莲大人也会这样做
フリーレン様
芙莉莲大人
物価が高いのに
明明物价这么高
何で　ここで魔導具を　買ったんですか
为什么要在这里买魔导具
貴重なもの　だったんだよ
因为它很珍贵
当分　路銀には　苦労しそうだな
看来盘缠又要吃紧了
実は　そうなる　と思って
其实我早就觉得会这样
半分　隠して　おきました
所以提前藏了一半
マジかよ
真的假的
さすがだね　フェルン
不愧是菲伦
それでこそ　私の弟子だ
这才是我的弟子
それで　いいんだ
这样就行了啊
それじゃ　行こうか
那出发吧
彼女は　エーデル二級魔法使い
她是爱德尔二级魔法使
精神魔法の専門家だ
精神魔法的专家
ここの再調査のために　同行してもらっていたんだ
我请她和我一起重新调查了这里
彼女が得た情報は
我想她得到的情报
君にとって　有益なものになると思うよ
应该对你很有帮助
デンケン　手を
邓肯 伸手
儂の記憶を渡す
我要分享我的记忆
これで　引き継ぎは終わりだね
这样交接就结束了
君の任務は
你的任务是
黄金郷を封印する結界の　維持と管理だ
维护并管理封印黄金乡的结界
くれぐれも　余計なマネは　しないようにね
千万不要做多余的事
デンケン
邓肯
墓参りは諦めろ
放弃扫墓吧
分かっている
我知道
死ぬつもりじゃな
他不打算活下来
少しうらやましいよ
我有点羡慕他
私は　ゼーリエ様の命には　逆らえないからね
我不能违抗塞里厄大人的命令
敵は　最後にして最強の七崩賢
敌人是最后也是最强的七崩贤
黄金郷のマハト
黄金乡的玛哈特
黄金に変えられた故郷を　救うために　立ち向かうだなんて
居然为了拯救被变成黄金的故乡挺身而出
まるで　おとぎ話の　英雄みたいじゃないか
简直是神话中的英雄啊